Buenas tardes.
¿Sr. Doria? Virginia Goodman.
Vengo de parte de su abogado,
el Sr. Félix Leiva.
Un placer.
- Adelante, pase.
- Gracias.
Si me da dos minutos,
voy a terminar de vestirme.
Claro.
...por los integrantes de
grupos armados que se han desmovilizado
y contribuyen en la búsqueda
de desaparecidos.
Y en clave nacional, la noticia del día
es que esta mañana se ha celebrado
el funeral en memoria de Laura Vidal,
la reconocida fotógrafa y artista visual
presuntamente asesinada
por su amante, Adrián Doria,
recientemente galardonado
en los prestigiosos
Premios Europeos a la Innovación
y Desarrollo Empresarial
como el Emprendedor del Año.
Doria, que acababa de asaltar
el mercado asiático
con su empresa Global Go Tech Media,
se declara inocente
y afirma ser víctima de un complot.
La esperaba más tarde, Sra. Goodman.
Sí, me temo
que ha surgido un contratiempo.
He intentado hablar con Félix,
pero está desconectado.
Está de viaje.
Pero me aseguró que lo tenía todo bajo
control, que estaba sobre una pista...
- ...que lo cambiaría todo.
- Eso es.
Eso me dijo
la última vez que hablé con él.
Pero entonces yo no sabía lo que ahora sé
y él todavía ignora.
¿El qué?
Es posible que lo citen
a declarar esta noche.
¿Cómo dice?
Una de mis fuentes asegura que la fiscalía
tiene un testigo de última hora
que podría darle
un giro definitivo a su caso.
No sabemos quién es, pero lo están
trasladando a dependencias judiciales
para que preste declaración en tres horas.
He dicho la verdad.
En su declaración hay lagunas,
Sr. Dorian, y necesito detalles.
La verosimilitud se basa en los detalles.
Con ellos puedo convencer al mundo
de que es inocente.
Y le aseguro que puedo hacerlo.
Hasta ahora no he perdido ni un solo caso
delante de ningún juez.
Pero necesito que colabore.
La policía ha convertido esto
en una celda,
me tienen vigilado las 24 horas del día.
¿No cree que, si tuviera algo más
que añadir, no lo habría hecho ya?
Van a solicitar su ingreso inmediato
en prisión, Sr. Doria.
Tenemos 180 minutos
para volver a empezar.
Le aconsejo que deje de lamentarse
y nos pongamos a trabajar.
Bien, empecemos por el principio.
¿Qué hacían usted
y la difunta en ese hotel?
Nos citaron allí.
Laura y yo llevábamos
unos meses viéndonos.
Alguien que lo descubrió
nos hacía chantaje.
Seguíamos sus instrucciones.
Nos pidió 100 000 euros.
Vale más pagar por el silencio de alguien
que afrontar un divorcio.
Yo nunca quise divorciarme de Sonia.
La quiero.
¿Por qué ese hotel
a 300 kilómetros de sus vidas?
No lo sé.
¿No le sorprendió que les citaran
en un lugar tan apartado?
¿Qué más da
si fue en ese hotel o en otro?
¿Habían estado alguna vez por allí?
El problema es
que me han inculpado de asesinato.
Todo es importante, Sr. Doria.
Pero está bien.
Hablemos primero
del mensaje que recibió en su móvil.
Llevábamos unas dos horas
esperando cuando llegó.
¿Qué pasa?
Tiene tu móvil.
Acaba de mandarme un mensaje
desde tu móvil.
Es una trampa.
Nos vamos.
Adrián.
Estuve unos minutos inconsciente y...
...cuando desperté...
...empezó la pesadilla.
¿Qué es lo primero que recuerda?
Los golpes en la puerta.
¡Policía!
¿Están bien?
Abra la puerta.
Apártese.
Laura.
- ¿Me oyes?
- Abra.
Laura.
Sabemos que están ahí.
Abra la puerta.
No.
Laura. ¡Ayuda!
¡Ayuda, por favor!
Policía.
¡Ayuda!
Levántese.
Levante las manos. Levántese.
Hay alguien en la habitación.
- Las manos donde pueda verlas.
- Yo no he hecho nada.
Las manos en alto.
- Túmbese.
- Había alguien dentro.
- Al suelo.
No se resista.
Todo el mundo fuera.
Según el informe de la policía
los testigos oyeron gritos, pero no vieron
salir a nadie de la habitación.
¿No han visto a nadie
salir de la habitación?
...que además estaba bloqueada
por dentro con una cadena de seguridad.
En el informe también consta que ninguna
ventana pudo abrirse desde dentro
porque durante los meses de frío
el hotel quita las manecillas
y que tampoco habían sido forzadas.
Se abre con esto.
Especularon sobre cualquier
manera de salir sin ser visto,
pero todas eran imposibles
sin dejar huella.
Y no encontraron ninguna.
Así que, según su versión,
el asesino de su amante se evaporó.
- Eso es.
- Antes de salir, tuvo que entrar.
- Estaba dentro cuando llegamos.
- Pero tuvo que entrar de todas formas.
Según el personal, nadie pudo hacerse
con ninguna llave que no fuera la suya.
Toda la escena del crimen
estaba preparada para inculparme
y para que la policía armara la falsa
teoría de que Laura se enamoró de mí.
Y yo, para proteger mi matrimonio, intenté
comprarla sin éxito, así que la maté.
- Pero es absurdo, es una trampa.
- ¿De quién?
- No lo sé.
- ¿Porqué?
Le estoy diciendo que no lo sé.
Solo sé que mi mujer me ha dejado
y se ha llevado a mi hija.
Alguien se está saliendo con la suya.
Si no presta más atención,
si no busca respuesta entre los detalles
de su vida, ¿sabe lo que pasa?
- ¿Qué?
- Le da la razón a la policía.
Afirman que no existe nadie
en su entorno con motivos
para querer hacerle caer de ese modo.
Así que su versión
suena a invención, Sr. Doria.
- No es mi trabajo encontrar al culpable.
- No.
Es el de Félix, el de usted
y el de la policía.
A ellos corresponde
atrapar a los culpables.
Usted es su culpable.
Sr. Doria, si estuviera en mi lugar
y yo le contara su teoría
sobre el complot, ¿qué pensaría?
Le estoy contando lo que ocurrió.
No sé qué más espera de mí.
¿Sabe?
En mis 30 años de carrera
he tratado con dos tipos de clientes.
Los que asumen su posición y colaboran,
aunque eso implique ir
hasta donde no desean ir,
y los que se creen más listos que yo
y pretenden que les salve
de una condena segura sin ensuciarse.
Usted pertenece a los segundos.
Pero déjeme
que le aclare algo al respecto:
ni habrá salvación sin sufrimiento
ni usted es más listo que yo.
¿Se ha preguntado que pasará si el testigo
de la fiscalía tiene que ver con esto?
Ya hemos perdido diez minutos, Sr. Doria.
Se lo voy a preguntar una sola vez:
¿sabe quién era el hombre
que estaba en la habitación del hotel?
Pues si quiere saberlo,
si quiere que le saque del lío en el que
se ha metido y le evite la cárcel,
no me mienta más.
Todo empezó hace tres meses.
- Cariño.
- ¿Qué tal París?
- Lleno de franceses antipáticos.
- No ha ido bien la reunión.
- No, no creo que cerremos.
-Ha llamado mi padre.
El domingo nos invita a navegar.
Le he dicho que iríamos.
- Se muere de ganas de ver a Alex.
-Vale.
Es papá. A ver, di papá.
Sonia, tengo que salir para el aeropuerto.
Vale. ¿Vienes a casa
o te quedas en Barcelona?
Me voy a casa con vosotras.
Avísame cuando embarques. Te quiero.
Y yo a ti.
- ¿Quién era?
- Era Sonia.
¿Qué hora es?
Son casi las seis.
Nos hemos quedado dormidos.
Papá.
- ¿Vamos?
- Papá.
- Íbamos bien según el GPS.
- Pero por aquí es más rápido.
Puedes correr más, ¿eh?
- ¿Conduzco yo?
- Conduce tú.
¿Qué?
Me paso el día mintiendo.
A mí me parece que,
cuando estás conmigo, no.
El resto del día miento
porque estoy contigo.
Pero estar conmigo te hace feliz.
¿No?
Y a mí me encanta lo que siento
cuando estamos juntos.
¿Te acuerdas de lo que dijimos
cuando empezamos esto?
Que los dos queríamos vivirlo así.
También dijimos que cuando llegara...
- Adrián, ¿tú quieres dejar a Sonia?
- No.
Yo tampoco a Bruno.
Por eso lo nuestro es perfecto.
Ya, pero no se puede tener todo.
Siempre hay que sacrificar algo.
Estamos bien.
Está bien.
No, lo que estamos haciendo
está mal y lo sabes.
Ya está.
Lo siento.
¿Estás bien?
Creo que sí.
Hola.
¿Estás bien?
Mierda.
- ¿Qué haces?
- Llamar a la policía.
No ha sido culpa nuestra.
Ha sido el puto ciervo.
- Le he invadido.
- No llevaba cinturón.
Estaba con el móvil.
Si no me hubieras hecho correr,
habría reaccionado.
¿Qué me has dicho antes?
Siempre hay que sacrificar algo, ¿no?
- Pero qué dices.
- Es él o nosotros.
Adrián, que si llamas a la policía,
estamos perdidos.
Escúchame, por favor.
Nadie ha visto nada.
Nadie sabe nada.
Adrián, todo sigue igual.
Tu vida, Sonia,
tu hija,
tu carrera.
No quieres perderlo todo, ¿verdad?
¿Verdad?
Vámonos.
No arranca.
Vamos, por favor, arranca.
¡Arranca, hostia! ¡Arranca! Vamos.
- Mierda.
- ¿Qué pasa?
Viene alguien.
Bájate del coche.
- ¿Qué hacemos?
- Haz lo que yo haga.
¿Adónde vas?
Se va a dar cuenta.
¿Se puede saber qué estás haciendo?
Hemos tenido un accidente, ¿vale?
- ¿Cómo?
- Sígueme el rollo.
Hola.
¿Necesitáis ayuda? ¿Qué os ha pasado?
Nada, que me he desviado y le he dado
sin querer. Pero ya estamos con el parte.
¿Queréis que llame a una ambulancia?
No, de verdad,
estamos perfectamente. Gracias.
¿Seguro?
Deben de ser los del seguro.
Ahora vuelvo.
¿Qué?
¿Un buen susto?
Se nos ha cruzado un ciervo
y tengo el susto en el cuerpo.
¿Sí?
Sí. Hemos llamado antes.
- ¿Seguro?
- Gracias.
¿Cuánto cree que van a tardar?
Muchas gracias. Vale, hasta luego.
Todo arreglado.
Pues me alegro que no haya sido nada.
Gracias.
- Hasta luego.
- ¿Y si ha visto algo?
- No ha visto nada.
Ha podido ver al chaval.
- Hay que deshacerse de él.
- ¿Te has vuelto loca?
Hay un testigo.
Si lo dejamos aquí,
va a saber que hemos mentido.
Por favor.
Lo mejor es que yo me quede aquí
para pedir ayuda, ¿vale?
Y que tú te ocupes del cuerpo.
¿Qué hago con él?
No lo sé.
Pero hay que deshacerse de todo, ¿vale?
Y después, si es lo que quieres,
dejamos de vernos.
Se acabó.
Conduje casi una hora.
Solo podía pensar en por qué
estaba allí en lugar de con mi familia.
Si no hubiera estado con Laura,
si no nos hubiéramos dormido,
si no hubiera tomado el otro desvío...
...ese ciervo jamás
se habría cruzado en mi camino.
Jamás.
¿Qué hizo con el coche?
Lo sepulté.
¿Al chico también?
En mi cabeza
resonaban las palabras de Laura.
Había sido un accidente
y a ese chico ya no podíamos ayudarle.
No tenía futuro. Nosotros sí.
Nosotros sí.
Ese chico era como una de estas manchas.
Tenía que aprender a verlo de esta manera
para no volverme loco.
¿Qué hizo después?
Llamé a Laura con una tarjeta
de prepago y le dije dónde estaba.
Siempre las usábamos
para comunicarnos entre nosotros.
Ha sido horrible.
¿Qué ha pasado?
Hola, he tenido una avería.
No, estoy bien,
pero voy a necesitar una grúa por favor.
Sí.
¿Que dónde estoy?
- Hola.
- Buenas. ¿Todo bien?
Sí, se me ha cruzado un ciervo,
pero estoy bien, gracias.
Ha tenido suerte, podría haberse matado.
No arranca. El motor no arranca.
He llamado a los de la asistencia,
pero están saturados.
Todo tiene solución, mujer.
Me conozco al dedillo estos coches.
Son buenas máquinas.
Menuda casualidad.
Trabajé como ingeniero
en su sede española.
Tomás Garrido. Ahora tengo un taller.
Encantada.
- Necesito llegar a Barcelona.
- ¿Tiene una linterna?
Es que el coche es de mi hermana
y me lo ha prestado. No sé muy bien...
No se preocupe, ya cojo yo la mía.
Sí, es el sistema de arranque.
Probablemente el sensor del motor
se ha quedado bloqueado en "stop".
Si no hay nada más afectado,
solo hay que conectarse
a la centralita del coche y resetearla.
Lo demás parece que todo está bien.
Si quiere puedo remolcarla y llevarla
hasta mi casa y se lo arreglo allí.
Si prefiere, llamo a una grúa
y les digo exactamente
donde pueden encontrarla.
- ¿Cuánto tardaría?
- ¿La grúa?
- No, usted en arreglar el motor.
- Un par de horas, como mucho.
Vale.
¿Así que vive en Barcelona?
¿Y qué la trae por aquí?
Mi hermana vive en Barbastro.
Mi mujer trabajó cerca de allí,
en la reserva del parque natural.
Ahora trabaja cerca de Bierge,
en el valle, a unos 20 minutos de casa.
Antes era profesora de Literatura,
pero tuvo que dejarlo.
Un cáncer.
Por eso nos vinimos a vivir aquí,
para llevar una vida más tranquila.
¿Usted a qué se dedica?
Yo tengo una librería.
A mí me encanta leer.
Sobre todo teatro.
Mi debilidad son los clásicos.
Me los descubrió mi mujer.
Fue así como nos conocimos, ¿sabe?
En un grupo de teatro.
A ella se le daba muy bien,
pero yo, la verdad,
me apunté solo para ligar.
Todavía no me ha dicho su nombre.
- Raquel.
Raquel, le está sonando el móvil.
Uy, es verdad.
Hola, cariño.
Laura.
¿Qué tal la sesión? ¿Cuándo embarcas?
Pues iba a llamarte ahora.
Es que voy a retrasarme.
Bueno.
Me llevo a casa informes y operaciones
que aquí es imposible terminar.
Demasiadas interrupciones.
¿Qué ha pasado? ¿Por qué te retrasas?
Nada, un contratiempo.
Algo del motor, no sé.
Avísame cuando sepas cuándo despegáis.
No vengas a buscarme.
Yo ceno algo por aquí y voy avanzando
hasta la hora de ir a recogerte.
- Que no vengas, por favor.
- Laura, ¿estás bien?
Perdona, que no.
No pasa nada, de verdad, estoy bien.
Siento no haberte llamado.
Vale, no te preocupes.
Nos vemos en casa, pues. Te quiero.
Y yo a ti.
- Hola.
- Hola, mi amor.
Elvira, mi mujer.
Ella es Raquel.
Ha chocado con un ciervo
y se le ha bloqueado el sistema
de arranque. Se lo voy a arreglar.
- Encantada.
- Igualmente.
¿Te has hecho daño?
Tienes sangre ahí en la mano.
- Pues debe de ser del ciervo.
- ¿Del ciervo?
- Si tienes heridas, se puede infectar.
- No tengo herida.
Perdone, es que yo tengo muchísima prisa.
Pues no se hable más.
Me pongo manos a la obra.
- ¿Te llevo un café?
- Sí, por favor.
- Pasa.
- No, puedo esperar aquí. No hay problema.
¿Cómo te vas a quedar aquí
con el frío que hace?
Así te limpias eso. Pasa.
Vamos.
¿Todo bien?
Sí, gracias. Todo bien.
Voy a llevarle un café a Tomás
y ahora vuelvo.
Vale, gracias.
Nosotros también tuvimos
un par de sustos al llegar aquí.
- ¿De verdad que no quieres comer nada?
- No, gracias.
Este es un buen lugar para vivir,
pero hay que adaptarse.
¿Niños?
Que si tienes hijos.
Como veo que...
No.
Mi marido quiere, pero yo...
Bueno, yo también, pero...
trabajo mucho y no. Tampoco sé muy bien.
Bueno, no te agobies.
Yo tuve a Dani, bueno, a Daniel,
no le gusta que le llame Dani,
casi a los 40.
Un hijo te cambia la vida.
Pero también te lo da todo. Perdona.
Mira qué guapo.
Está a punto de llegar, igual lo conoces.
¿Clara? Hola.
No, lo estoy esperando.
Ha salido con los chicos.
¿Cómo?
¿Estás con los chicos?
¿Y no está Daniel?
Qué raro. Si ha salido a las seis.
Sí.
Sí, llegó de trabajar,
se cambió y salió pitando.
Ya.
Bueno, pues esto ya está.
Lo he reseteado y va perfectamente.
¿Se queda a cenar con nosotros?
Seguro que mi mujer ya la ha convencido.
Vale.
Voy a ir a por el abrigo.
Se me ha hecho muy tarde.
Sí, vale, Clara.
Vale, ya te llamo.
Clara dice que los chicos no han visto
a Daniel. Pensaban que estaba con ella.
- ¿Qué quieres decir?
- Tendría que estar con ellos,
pero ni ellos ni Clara saben nada de él.
¿A ti te ha dicho algo?
Vale, no te pongas nerviosa.
Puede que tuviera otros planes.
Es que me ha dicho
que estaría con sus amigos.
- ¿Y si no te ha dicho la verdad?
- ¿Por qué?
¿Y si ha conocido a otra chica?
Que no, Tomás, que no.
Todo esto es muy raro.
Voy a llamarle.
Déjalo tranquilo.
Ya es mayorcito.
- ¿Oyes?
- Sí.
- ¿Ha oído un móvil por aquí?
- No.
Voy a llamarlo otra vez.
Mi hijo, que no está con sus amigos
y mi mujer se imagina qué sé yo.
Aquí está.
Qué raro.
Daniel nunca sale sin su móvil.
Se le habrá caído sin darse cuenta.
Dígaselo usted, Raquel.
Yo me tengo que ir.
Se me ha hecho muy tarde.
Nadie sabe nada de Daniel.
¿Y qué hacemos?
Dime qué hacemos.
Se me ha ocurrido algo.
Pero estoy en tus manos.
Dependo de ti.
Su mirada me asustó.
Hice desaparecer mi coche
sin que constara en ningún registro.
Pues no lo sé.
Está delante de un desguace.
Después me despedí de ella
acordando que esa sería
la última vez que nos veríamos.
Cuando llegué al centro,
denuncié el robo de mi coche
fingiendo que acababa de volver de París.
A Sonia le conté lo mismo.
Le dije que tenía que pasar la noche
en el piso de la ciudad
y me quedé a dormir aquí.
Pero ¿tú estás bien?
Me pasé la noche en vela.
Pero me sentía un fraude, un impostor.
Alguien que había tardado diez años
para subir a lo más alto,
pero que en una fracción minúscula
de tiempo podría perderlo todo.
Al día siguiente fui a trabajar.
Estábamos preparando la entrada
de Global Go Tech Media en Asia
y habría sido raro que me ausentara.
Llevaba más de un año
intentando cerrar el acuerdo
y ahora que estaba a punto de suceder
no podía estropearlo.
Antes de volver a casa,
intenté ordenar mis pensamientos
para presentarme ante mi mujer y mi hija.
Necesitaba ponerme una máscara
para que no vieran al hombre que no era,
pero volvería a ser.
Y cuando parecía
que lo había conseguido...
...pasó lo inevitable.
Daniel Garrido, de 23 años,
salió de trabajar
de esta sucursal bancaria
aproximadamente a las seis de la tarde.
Posteriormente se dirigió a su domicilio
y minutos más tarde
volvió a salir a la calle.
Sus padres le esperaban para cenar,
pero no han vuelto a tener noticias de él.
Familiares y amigos
se han unido para buscarlo.
Creen que ha podido tener
un accidente de coche
y quizás su vehículo se encuentre oculto
en algún barranco de la zona.
La cara de ese padre
se me quedó grabada en la retina.
Me proyecté en su dolor.
Pero me juré que aquel sería
el último error que cometería en mi vida.
- Disculpe.
- Adelante.
Dime.
¿Estás seguro?
Avisa si hay novedades.
El testigo de la fiscalía
ha llegado al juzgado.
No ha trascendido su identidad,
pero el juez ya está de camino.
Tengo que hablar con Félix.
- Dime.
- Félix, ¿dónde estás?
En el aeropuerto de Bilbao,
desembarcando.
Virginia está aquí porque puede
que la fiscalía se nos haya adelantado.
- ¿Cómo que la fiscalía?
-¿Cuándo vuelves?
Esta noche, en el último vuelo.
Pásamela.
Quiere hablar con usted.
- Félix.
-¿Qué está pasando?
Un testigo de última hora.
-Acaba de llegar al juzgado.
- ¿Virginia?
Es muy posible
que citen al Sr. Doria esta misma noche.
Mándeme los detalles por escrito,
pero lo dejo en sus manos.
Esto detrás de algo gordo,
puede que definitivo para el caso.
- En un par de horas la volveré a llamar.
- De acuerdo. Gracias, Félix.
¿Qué le ha dicho?
Todo controlado, no se preocupe.
Bien. Sigamos. ¿Por dónde íbamos?
Me centré en mi vida.
Pero llegó la policía.
Sr. Doria, tiene una visita.
Es la policía.
Eso no consta
en ningún expediente.
¿Cómo lo sabe?
Los detalles, Sr. Doria.
La policía de Bierge ha encontrado
los restos de dos colisiones
a cinco kilómetros
de donde vive el desaparecido.
Pero no nos consta ningún parte
de ninguno de los siniestros.
Lo curioso es que el padre del chico
recogió a una mujer que había tenido
un accidente justo aquí,
el mismo día en que su hijo desapareció.
¿La conoce?
¿Esto qué es?
Vamos a ver, ¿qué le importará
a mi cliente lo que sucedió en Bierge
cuando él estaba en París?
Esta mujer le dijo al padre del chico
desaparecido que colisionó con un ciervo.
Pero los restos de un segundo vehículo
en la carretera
nos obligan a trabajar
con la hipótesis de que pasara algo
y lo ocultara con la ayuda
de un acompañante.
¿Y?
La matrícula del vehículo
que conducía esta mujer
pertenece a un BMW
que está a nombre de su cliente.
Que fue robado de un aparcamiento privado
ese fin de semana.
¿Insinúa que le Sr. Doria miente
para ocultar un accidente
sobre el que no tiene pruebas?
Según la denuncia, no pudo aportar
la tarjeta del aparcamiento
que probaría que el coche estuvo allí.
La perdí.
La suelo guardar en la cartera, pero debí
de dejarla en la chaqueta y se extravió.
Sí, lo sé. Lo dijo usted en comisaría,
muy conveniente.
Un momento.
¿La información sobre la matrícula
se la dio el padre del desaparecido?
Eso sí que es conveniente
y un indicio sin corroborar.
Eso es lo que queremos, corroborar.
No hacía falta molestar a mi cliente
para corroborar su viaje a París.
Bastaba con pedirle
los detalles a su secretaria.
¿Hemos terminado?
¿Por qué estás tan nervioso?
Cuéntamelo o no podré ayudarte.
¿Tienes algo que ver
con la desaparición de este chico?
¿Entonces?
Yo estuve en París.
Estuve con una mujer.
¿O sea, que Eva no puede demostrarle
a la policía que estuviste en París? Ya.
¿Puedes hacerles creer que estuve?
¿Comprarme una coartada?
- ¿Tengo alternativa?
- La he dejado. Fue un error.
No puedo permitir
que esta puñetera coincidencia
estropee mi vida con Álex y Sonia.
La próxima vez que me llames,
empieza por contármelo todo.
Voy a necesitar algo más.
¿El qué?
El expediente de la policía.
No quiero que esto me persiga.
Yo me encargo.
Días más tarde,
la policía comprobó que estuve en París
y se olvidaron del asunto.
Félix cumplió con la primera parte
del trato, pero no con la segunda.
Una de mis fuentes ha logrado rescatar
su nombre de los archivos policiales
y me temo que la fiscalía
también lo haya hecho.
Yo no habría llegado tan lejos
si no fuera por Laura.
¿Qué hizo cuando le contó que la policía
le había contactado para identificarla?
No se lo dije.
Sé que la contactó.
La gente rica no quiere dejar de serlo
y se protege, protege lo que tiene.
Vaya a donde está la gente rica
y encontrará cámaras de seguridad
por todas partes.
¿Qué has hecho para que la policía
crea que Daniel Garrido se ha fugado?
- ¿Desde dónde llamas?
- La cabina del puerto.
Hablar en un entorno tan vigilado
es muy poco hábil, Sr. Doria.
Me traicionaron los nervios, lo sé.
Pero no me crea tan estúpido
como para contactar con Laura
justo después de que la policía
intentara relacionarme con ella.
¿Cuándo y por qué, entonces?
Cuando vi hasta dónde era capaz de llegar.
Laura no se detenía
cuando tenía claro lo que quería.
- Hola.
- Dile hola al abuelo.
Lo hizo conmigo
cuando nos conocimos.
¿Me cobras?
Y lo estaba haciendo de nuevo
para dejar atrás lo que pasó.
Ahí tienes.
Y la policía ha descartado
que Daniel Garrido,
el joven de Bierge que desapareció
hace tres semanas, sufriera un accidente.
Según las últimas investigaciones,
Garrido podría haber fingido
su propia desaparición para fugarse.
Fuentes policiales han informado
que el joven se apoderó de 50 000 euros
de la sucursal bancaria donde trabajaba.
Daniel Garrido desvió pequeñas cantidades
de cuentas de sus clientes...
Todo listo para zarpar, cariño.
Acaban de llamarme. Tengo
una reunión de emergencia con el Sr. Lee.
- ¿Desde dónde llamas?
- Desde una cabina.
Nos vemos dentro de cuatro horas
en el bar que hay delante del desguace.
¿Esto qué es?
La cartera del chaval.
Se la cogí
antes de cargarlo en el maletero.
Pensé que podría sernos útil
y así ha sido.
Después del accidente,
Bruno estuvo unos días trabajando en casa.
Aproveché una mañana para acabar
con todo esto de la única manera posible.
¿Qué me está contando?
¿Su amante era experta
en sistemas informáticos bancarios
además de fotógrafa?
El jurado pensará
que les toma por imbéciles.
Laura fue empleada de ese banco.
La informática avanza a pasos agigantados.
Usted debería saberlo mejor que nadie.
¿Su amante se reciclaba
mientras se dedicaba a la fotografía?
Quizá su marido la ayudó.
Quizá ella le contó la verdad, pero
no me lo dijo para mantenerle al margen.
Usted no conoció a Laura.
Tenía mucho poder de seducción.
El prototipo perfecto de femme fatale.
¿Tú te das cuenta de lo que has hecho?
¿Tú qué crees?
No te preocupes, si hubiera dejado
algún rastro, no estaríamos aquí.
¿Qué?
Que no me mires con esa cara.
No llamaste a la policía
porque sabías que hacíamos lo correcto.
No, no hicimos lo correcto.
Adrián,
si caigo yo, caerás conmigo.
La policía vino a verme.
No me amenaces.
No me amenaces tú a mí.
Tengo fotos que demuestran
que no estuviste en París.
Los siguientes días
no fueron precisamente tranquilos.
Mi empresa llegó a Asia
de la mano del gigante tecnológico
más potente que existe.
Me concedieron el premio anual
a Emprendedor del Año.
Entré de lleno en el huracán mediático.
Sr. Doria, ¿cómo se siente?
Muy feliz.
Me vendieron
como el hombre del momento.
Un modelo para jóvenes como yo,
salidos de la nada, pero triunfadores.
Pero era todo fachada.
Hacía tiempo
que estaba roto por dentro. Podrido.
Porque la que le enseña soy yo.
- ¿A qué?
- A decir "papá".
Está con sus padres ahora.
Sr. Doria, disculpe.
Un periodista insiste en hablar con usted.
- Dice que le conoce.
- Sí.
- Por favor.
- Si me disculpáis.
Ten cuidado con eso.
Hasta ahora.
- A la derecha, por favor. Gracias.
- Gracias.
Sr. Doria, siento molestarle
en un día tan especial.
¿Sabe quién soy?
Lo único que sé es que no es Iván Souto.
Por favor.
Soy el padre de Daniel Garrido.
No sé si ha visto usted
las noticias, pero...
...dicen que ha huido y, bueno,
querría hacerle unas preguntas,
si tiene usted a bien.
Todo lo que sé de su hijo
es lo que dice la prensa. Lo siento.
Mi hijo no es ningún ladrón,
ni se ha fugado a ningún sitio.
Mi hijo está muerto.
Alguien se está riendo
de mi mujer y de mí.
El día que la policía habló con usted,
Elvira y yo estábamos allí.
Yo sé lo que vi.
Nuestro hijo usó su móvil
hasta poco antes de que Tomás
recogiera a esa mujer en la carretera.
Es imposible que el teléfono
estuviera en casa,
a no ser que ella lo trajera.
Y eso solo pudo pasar
si se cruzó con nuestro hijo
en algún momento.
Además, no iba sola.
Alguien más iba con ella.
¿Cómo está tan seguro?
Ya se lo he dicho.
Se ajustó el asiento antes de arrancar.
No conducía ella.
Me mintió.
El coche es de mi hermana
y me lo ha prestado,
yo no sé muy bien...
Mintió y nadie miente porque sí.
Mintió para protegerse
o para protegerle a usted.
¿Tiene fuego?
Esa mujer ocultaba algo.
Y usted también.
No sé nada, de verdad.
Yo estaba en París por esas fechas.
Eso dice la policía.
Pero unos billetes de avión
y una reserva de hotel
no demuestran nada.
Aun así, confiamos en la policía
y volvimos a casa.
Hasta que a los pocos días
apareció la noticia
que acusaba a mi hijo de ladrón...
...y supimos que todo era un montaje.
Ese no era Daniel.
En su vida le hizo mal a nadie.
Mi mujer se hundió cuando entendió
lo que aquello significaba.
Pero yo no iba a dejar de luchar.
Y seguí la única pista que me quedaba.
Usted.
Y descubrí todo lo que podría perder
por un contratiempo.
Lo que supondría para usted
tener que admitir que no estuvo en París,
sino que estaba con otra mujer.
Volví para contárselo a la policía,
pero siguieron sin creerme.
Ahí me di cuenta del poder que tiene.
El poder hace al lobo
más grande de lo que es.
Pero yo a los lobos como usted
no les tengo miedo.
Cuando vives lo más terrorífico
que puedes vivir como padre,
que te quiten a tu hijo,
que desaparezca
sin que a nadie le importe,
deja de existir el miedo.
Ya no existe nada.
Pronto descubrirán que soy un intruso,
así que dígame la verdad.
¿Dónde está mi hijo?
Le aseguro que se confunde.
Usted iba en ese coche
con esa mujer que no se llama Raquel.
Tuvieron un accidente
en el lugar donde yo la encontré
y allí estuvo el coche de mi hijo.
¿Fue usted quien se deshizo de él?
¿Fue así de fácil?
Sr. Doria,
¿fue eso lo que ocurrió?
De padre a padre.
Mi mujer y yo sabemos
que nuestro hijo está muerto.
Solo queremos encontrarle para enterrarle
y que descanse en paz.
- Acompáñenos.
- No me toque.
- Por favor.
- Que no me toque.
Por favor, Sr. Doria, se lo suplico.
No me toque, por favor.
Si hubiera sido su hija
la que hubiera desaparecido
querría que el culpable supiera
que no iba a salirse con la suya.
Hijo de puta.
- ¿Le conoces?
- ¿Eh?
Que si le conoces.
Vamos para dentro.
- ¿Dirección?
- Calle San Ramón 5, Bierge.
Nadie le relacionó conmigo.
¿Teléfono?
Y él tampoco lo hizo.
Sabía que solo complicaría las cosas.
Y Félix ya había logrado
limpiar mi nombre del caso de su hijo.
- ¿Qué ciudad me ha dicho?
- Bierge.
Volvió a su casa con las fuerzas
justas para ocuparse de su mujer.
Y después de aquello, desapareció.
Y no volví a saber de él.
Bien.
Ya tenemos todas las fichas
sobre el tablero.
Dos muertes y dos cadáveres.
El asesinato de su amante
parece consecuencia directa
de la muerte de Daniel Garrido.
Pero para la policía
solo existe un asesinato
porque solo tiene un cadáver,
el de Laura Vidal.
Y su sospechoso es usted.
Pero para nosotros
y para los padres de Daniel Garrido,
hay otro cadáver y otra muerte,
la del chico desaparecido.
Y los Garrido sospechan
que los culpables son usted y su amante.
Estando ella muerta, solo les queda...
...usted.
¿Qué le sugiere este puzle?
¿Qué le sugiere a usted?
Me lleva a pensar en el misterio
de la habitación del hotel,
en ese hombre que usted
dice que mató a su amante
y luego desapareció
como por arte de magia.
Alguien relacionado
con Daniel Garrido.
Hay alguien que no ha nombrado
y sabe más que sus padres.
¿Necesitáis ayuda?
¿Quiere hacerle creer al jurado
que ese conductor les citó en el hotel?
¿Con qué propósito?
Chantajearnos con lo que sabía:
que éramos culpables.
Pudo descubrir quién era yo
y que Laura no era mi mujer.
Detalles, Sr. Doria.
Le advierto que un jurado
solo comprará su retorcida teoría
si los detalles la hacen verosímil.
Todavía no le he contado
cómo nos citaron en el Hotel Bellavista.
Sr. Doria,
ha llegado esto para usted.
Sé lo que habéis hecho tú y tu amiguita.
El precio de mi silencio
son 100 000 euros.
En billetes pequeños y sin marcar.
Si no los tengo hoy,
haré llegar esta foto a la policía
para que encuentren a Daniel Garrido.
A las cinco en punto,
id los dos hasta la estación
del tren cremallera de Bierge.
Sed puntuales.
Llamaré a la cabina del aparcamiento
y os diré dónde hacer
la entrega del dinero.
No vengas solo ni sin el dinero
ni intentes nada
o llamaré a la policía.
El sobre fue enviado
desde Bierge hace tres días.
El remitente firma como Daniel Garrido.
- ¿Fue aquí?
- Si no lo es, se parece mucho.
Sr. Doria.
¿Se ha fijado en la luna?
Esta noche hay una luna llena enorme.
Tan enorme como el agujero
que tiene su relato.
¿Cómo lo sabe si no me deja terminar?
¿Cómo explica que el conductor
supiera lo del pantano?
El ruido que oí antes de hundir el coche.
¿Y sin no fue solo un ciervo?
¿Y si Laura no logró hacerle creer
que habíamos chocado entre nosotros?
- Me alegro que no haya sido nada.
- Gracias.
Puede que viera algo,
sospechara
y puede que fingiera irse para esconderse.
Claro, entiendo su problema.
Intenta alejar su historia de lo que
supone la muerte de Daniel Garrido.
- ¿Perdón?
- El conductor se mueve por dinero.
Le parece que si se refugia
en ese conductor chantajista
y nadie piensa en el pobre chico,
usted parecerá menos culpable.
Y dígame, ¿tiene una idea mejor?
Le haré tres preguntas.
Si me contesta solamente a una,
seguiremos con su descabellada teoría.
Uno: ¿qué sentido tiene el mensaje
incriminatorio que recibió en su móvil?
Dos: ¿por qué el asesino no se llevó
el dinero si era su principal objetivo?
Y tres: ¿cómo logró entrar
y salir de la habitación
como si fuera un fantasma?
¿Lo ve?
Le está dando al fiscal
justamente lo que quiere:
gilipolleces inconexas
que derrumbarán la ilusión
de que tiene
un relato coherente y sin fi...
No me salga con eso otra vez.
- Resuelva usted algún interrogante.
- Muy bien.
Le diré lo que podría haber pasado
a partir de lo que me ha contado.
Por favor.
Volvamos a la estación
donde el chantajista tenía
que contactarles a las 17:00 horas.
Son las cinco, tiene que ser él.
Será mejor que no nos vean juntos.
Sí.
Os espero en el hotel Bellavista.
Solo se accede usando
el tren cremallera que rodea el valle.
Os he reservado la habitación 715.
Otra cosa: dejad el móvil en la papelera
y coged el tren en la estación
que tenéis justo delante.
Si no dejáis el móvil,
la policía encontrará
el cadáver de Daniel Garrido.
Voy a preguntar.
Espera un rato aquí, ¿vale?
- Buenas tardes.
Tengo una reserva.
Habitación 715, por favor.
Sí. ¿A nombre de Adrián Doria?
Le pediré que me rellene la ficha
y ahora mismo le doy la llave.
¿Te ha visto alguien?
¿Ha dejado instrucciones?
Hay que esperar.
¿Qué pasa?
Acaba de mandarme
un mensaje desde tu móvil.
Es una trampa.
Nos vamos.
¿Adrián?
No.
No, por favor.
No sé dónde está.
Yo no fui, de verdad.
Yo no fui, no sé dónde está.
Un momento.
¿Sospecha que Tomás Garrido
era quien estaba en la habitación?
¿Usted no?
Es una opción verosímil
con la que armar su defensa,
algo que un juez podría comprar.
Tomás Garrido tiene un móvil poderoso
para cometer un crimen.
Si un padre sabe que la policía
protege a los responsables
de la desaparición de su hijo,
solo tiene una opción:
obligarles a dar la cara.
Y acabar con uno de nosotros e inculpar
al otro es una forma de conseguirlo.
Efectivamente.
Y la jugada le salió perfecta.
Todo el mundo
le creyó culpable, Sr. Doria.
La policía, su propia esposa
y también sus socios financieros.
Tomás Garrido no solo le señaló
cargándole con la muerte de su amante,
también hundió su vida y su empresa.
Solamente Félix pudo sacarle de la cárcel
a costa de una fianza millonaria.
Juntos armaron la teoría del complot
y sospecho que vino a verme
para contratar mis servicios
porque no las tenía todas consigo.
Su abogado sabía que si me convencían
a mí con su historia,
convencerían a un jurado.
¿La has contratado para que me
diga lo que tengo que decir en un juicio?
Es la mejor preparadora
de testigos que existe.
Hace dos semanas anunció que se jubilaba,
pero ha aceptado que seas su último caso.
Y te aseguro que no piensa perderlo.
Así pues, la única forma que tiene
de demostrar que no mató a su amante
es implicar a Tomás Garrido.
Y eso equivale confesar
lo que le hicieron a su hijo.
Ya, pero nada de eso nos sirve
sin resolver cómo logró
desvanecerse sin dejar rastro.
Le aseguro que cuando desperté
no había ninguno.
¡Ayuda!
¡Policía!
¿Está familiarizado
con el concepto
de pensamiento lateral, Sr. Doria?
Consiste en cambiar la perspectiva desde
la cual se analizan los acontecimientos.
Por ejemplo: en un granero de madera
completamente vacío
se encuentra colgado un hombre
del centro de la viga maestra.
La soga con la que se ahorcó
mide tres metros
y los pies penden
a 30 centímetros del suelo.
La pared más cercana
se encuentra a seis metros.
No es posible trepar
ni a las paredes ni a la viga.
Sin embargo,
el hombre se ahorcó a sí mismo.
¿Cómo lo hizo?
Se subió a un bloque de hielo
que se deshizo con el calor.
Este es nuestro granero.
El archivo fotográfico
policial de su caso.
Y la respuesta tiene que estar
en la naturaleza de su propio relato.
No sé qué espera que vea.
Los detalles, Sr. Doria.
Fíjese en los detalles.
Siempre han estado
delante de nuestras narices,
pero había que analizarlos
desde una perspectiva diferente.
¿Y si la respuesta al enigma
nunca ha estado dentro de la habitación
sino fuera?
Trabaja
cerca de Bierge, en el valle,
a 20 minutos de casa.
Que nos citaran en ese hotel tan apartado
no fue casualidad.
Tomás Garrido le tendió una trampa.
Pudo ser él mismo
quien le enviara el paquete
para que usted uniera mal
las piezas de su rompecabezas
y así hacerle dudar
de lo que pasó realmente.
Porque sabía que solo de esa forma
encontraría la pieza que le faltaba.
¿Sí?
Os espero en el hotel Bellavista.
No podía saber lo del pantano.
La zona donde sepultó al chico
está llena de lagos pantanosos
y los lugareños lo saben.
Tomás Garrido solo tenía
que lanzar una moneda al aire
y esperar a que usted picara.
Y usted lo hizo.
¿Fue lo que ocurrió?
Se delató
y le entregó a Laura.
Sus llaves.
Les deseo una buena estancia.
Muchas gracias.
- Buenas tardes.
Tengo una reserva.
Habitación 715.
Así Tomás Garrido
pudo entrar en la habitación
sin dejar constancia alguna en el hotel.
Todo lo que tenía que hacer
era esperar a que usted y Laura
subieran a la habitación.
Desde allí pudo mandar el mensaje
con el móvil de Laura.
Acaba de mandarme
un mensaje desde tu móvil.
...dejarle fuera de combate...
¿Adrián?
...y ejecutar el crimen perfecto.
¿Has oído eso?
De haber sido así, Tomás Garrido
solo tuvo que preparar el escenario
para inculparle
y desaparecer con la ruta
que le había marcado su mujer.
Dejó el dinero para incriminarle,
devolvió el móvil de Laura
a la habitación...
...y se aseguró de que encontraran
sus huellas en el arma del crimen.
Hola, ¿todo bien?
No ha salido nadie de aquí.
Hola.
- Buenas noches.
¿Dónde se han producido los ruidos?
En una suite. La 715.
Apártense.
Apártense, por favor.
¡Policía!
Abra la puerta.
Todo el mundo fuera.
Llamad a los forenses.
Chicos, hay que avisar a los forenses.
Hemos encontrado un cuerpo.
Oído. Copio.
La madre del chico fue la razón
por la que nos llevaron a ese hotel.
Lo único que tuvo que hacer
fue evaporar a su marido de la habitación
para que yo pareciera culpable.
Y la policía
nunca la relacionó con usted
porque Félix hizo desaparecer
su nombre del caso de su hijo.
Disculpe.
Dime.
¿Confirmado?
¿Cien por cien?
Bien. De acuerdo. Gracias.
¿Es el testigo de la fiscalía?
Todavía no tenemos su nombre,
pero ya sabemos quién es.
El conductor.
Esto nos obliga a pensar con rapidez.
- También certifica que estoy jodido.
- No del todo si me obedece.
Supongamos que no estuvo en la cabaña
con su amante el día del accidente.
Estuvo en París, como dice su coartada.
Fue Laura quien la alquiló.
Solo consta su nombre.
Por lo tanto, usted no estuvo presente
en el accidente que mató a Daniel Garrido.
Hola.
La matrícula del coche y demás pruebas
son circunstanciales.
Y por lógica fue Laura
la que ejecutó el plan
para fingir la huida del chico
por desfalco.
Tenemos que convencer al juez
de que usted fue una víctima más de Laura
y que acabó en la habitación de ese hotel
porque ella le pidió ayuda.
Puede que no supiera nada
de Daniel Garrido hasta ese momento
y que el padre le acuse injustamente
de su desaparición.
Quiere convertirme en víctima de Laura.
La única pieza que nos falta
es relacionarla directamente
con el cadáver de Daniel.
Dígame una cosa.
¿Cómo piensa hacerlo?
Hay que esconder algún objeto de Laura
en el coche sepultado.
Tenemos que incriminarla solamente a ella
en la desaparición de Daniel.
Su único delito
será el encubrimiento
bajo cargo de conciencia.
¿Dónde lo sepultó?
Ubicaremos el cadáver de forma anónima.
Usted no tendrá que admitir nada.
Pero, sin cuerpo, no hay delito
y, sin delito,
no hay forma de convencer al jurado
de que el crimen de Laura Vidal
no fue un crimen pasional.
Nos acercaremos hasta la verdad
lo justo para que usted no se queme.
¿Cómo no voy a quemarme si la carta
más importante la tiene la fiscalía?
Hola.
El conductor me situará
en el lugar del accidente.
Félix lo ha buscado para desactivarle.
La fiscalía no tiene ningún testigo.
¿Cómo dice?
Nadie se ha reunido con el juez.
Ha sido una invención mía
a la que le he ido dando forma
con los detalles que me ha dado.
¿Me ha estado tomando el pelo?
¿Por qué no me ha dicho
la verdad desde el principio?
Para averiguar si era capaz de evaporar
a Tomás Garrido de la habitación.
Siempre he sabido que él era el culpable.
Tampoco me costó descubrir
que su mujer trabajaba en el hotel.
¿Y por qué ha esperado
a que yo se lo contara?
Para asegurarme de que puedo poner
mi vida en sus manos, Sra. Goodman.
¿Dónde lo sepultó?
Fue aquí donde le sepulté.
Tengo que contarle algo más.
Creímos que había muerto, se lo juro.
Laura lo había llevado tan lejos,
que no había vuelta atrás.
Si la policía encontrara al chico,
la autopsia me delataría.
Tenía que asegurarme
de que me ayudaría a evitarlo.
Es mi deber ahorrarle la cárcel,
pero no le salvaré de ser quien es.
Basura, Sr. Doria.
Y va a tragarse que se lo diga,
porque me necesita.
El chico ya estaba muerto sin estarlo.
Decidí en un instante.
No se mienta más a sí mismo.
Usted es un asesino.
Me está poniendo
a prueba otra vez, ¿verdad?
Para que aprenda a aguantar
los ataques del fiscal.
Lo que me ha contado lo cambia todo.
Ahora está en mis manos.
Me ha dicho lo suficiente
como para que, si hago llegar
esta información al juez, esté hundido.
No puede hacer eso.
¿Me oye? No puede hacer eso.
Eso es lo que buscará el fiscal.
Su desesperación.
Y mire qué fácil me ha sido provocársela.
¿Quiere insultarme? Adelante.
Eso también es lo que querrá el fiscal,
que le salga el imbécil arrogante
que lleva dentro.
¡Basta!
¿No está aquí para defenderme?
Pues defiéndame.
No voy a permitir que su caso
manche mi expediente el último día.
A partir de ahora,
haremos las cosas a mi manera.
Para eso tengo que estar segura de que
no hay más cabos sueltos en su historia.
- No los hay.
- ¿No los hay?
Pues yo creo que sigue utilizándome.
Testando conmigo su versión adulterada
de los hechos como si yo fuera su muñeco.
¿Que no le cuadra?
Es cierto que todo podía haber pasado
tal y como ha dicho.
Pero ¿qué pasaría si no hubiera sido usted
quien rompió la promesa
de no volver a verse, sino Laura?
¿Qué has hecho para que crean
que Daniel Garrido se ha fugado?
Te espero dentro de cuatro horas
en el bar delante del desguace.
Vale.
- No llegues tarde.
- Allí estaré.
...desvió pequeñas cantidade
de cuentas de sus clientes
antes de desaparecer.
Usted también pudo hacerse
con los objetos del chico.
Adrián, ¿qué es todo esto?
La cartera del chaval.
Se la cogí antes de cargarlo
en el maletero.
Ponle un precio.
Y siempre ha tenido
los medios y los contactos
para cambiar el curso
de los acontecimientos sin dejar huellas.
Yo me encargo.
Eso es falso.
- No puede probarlo.
- Ni usted lo contrario.
Veámoslo todo al revés.
Hola.
¿Encajarían las piezas
si hubiera sido usted
quien llevara la iniciativa de todo?
- ¿Qué haces?
- Llamar a la policía.
No ha sido culpa nuestra,
ha sido el puto ciervo.
¿Estás loco?
- ¿Y si ha visto algo?
- No ha visto nada.
Hay que deshacerse de él.
¿Qué?
¿Y si fue Laura Vidal quien
se vio arrastrada a una situación límite
imposible de controlar?
Según este informe médico,
su amante padeció
ataques agudos de ansiedad
tras su regreso
de su supuesto viaje a París.
Hasta alguien tan desalmado
como ella podía venirse abajo.
Eso es precisamente
lo que no me cuadra, Sr. Doria.
Que ella fuera la instigadora de todo
reforzaría que usted
hubiera salvado a ese chico.
Sin embargo, usted lo ahogó.
Y fue ella quien cargó
con ese peso en la conciencia,
que la fue hundiendo poco a poco.
...Adrián Doria acaba de ser galardonado
con el Premio Europeo
a Emprendedor del Año.
Hasta que entendió que solo
había una forma de recuperar su dignidad.
Ya no podría devolverles
a esos pobres padres a su hijo.
Mi acompañante estaba allí.
Pero sí había algo
que podía hacer.
Contarles la verdad.
Daniel.
Se citó con ellos en el hotel
donde trabajaba la madre del chico.
Un lugar aislado
donde poder llevar a cabo su plan.
Se desplazó sola a Bierge
y cruzó el valle.
Y cuando llegó a la estación del hotel,
le llamó desde un teléfono público
para que usted no sospechara nada.
Alguien sabe algo.
Le hizo creer
que el conductor había visto algo...
¿Para qué cojones coges el teléfono?
...que la había localizado
y les chantajeaba.
Fue su manera de intentar compensar
a esa pobre gente por la pérdida.
Ella no tenía el valor para confesarlo
todo con las manos vacías.
Una vez en la habitación del hotel,
solo tuvo que esperar
y articuló su segunda parte del plan.
Programó un mensaje en su móvil
como medida de protección.
Laura sabía que usted
se negaría a confesar
porque
a usted solo le importa una cosa:
usted mismo.
Se aseguro de que nadie le viera llegar
a la habitación donde ella le esperaba.
Pero Laura ya había cruzado
un punto de no retorno.
Cuando ella le contó lo que pretendía,
usted perdió los nervios.
Lee tu mensaje.
Y cuando recibió
el mensaje programado,
entendió que había caído en su trampa.
La reserva también está hecha a tu nombre.
Vamos a darles el dinero.
Vas a contarles dónde enterraste a su hijo
y nos vamos a entregar, Adrián.
No hay marcha atrás.
Yo no la maté.
Y jamás voy a declararlo
ante un jurado, ¿me oye?
Jamás.
La mató y se quedó atrapado
en una habitación
de la que era imposible escapar.
Hola. ¿Todo bien?
Pensó que aquel mensaje
podía serle útil
y buscó los elementos sobre los que apoyar
su rocambolesca teoría.
¡Policía!
¿Están bien?
Muy bien. ¿Quiere jugar?
Pues juguemos.
¿Por qué Tomás Garrido
y su mujer no han hablado?
Si Laura les contó la verdad,
¿por qué no se lo dijeron a la policía?
Esos padres saben que usted jamás
desenterrará a su hijo para inculparse
y que sin cadáver
es muy difícil demostrar el crimen.
Y también saben
que usted es capaz de cualquier cosa
para liberarse,
incluso de cargarles a ellos
con la muerte de su amante.
Venga conmigo.
Segunda ventana de la derecha
del penúltimo piso.
Fíjese bien, Sr. Doria.
Tomás Garrido dejó de confiar
en la policía hace tiempo.
Desde entonces,
le ha estado vigilando
para poder ajusticiarle por su cuenta.
Usted supone cosas que no puede saber.
Sobre Tomás Garrido
sé más de lo que cree.
- ¿Por qué?
- Es usted muy listo. Esfuércese.
Quiero una respuesta.
Cuando Tomás y su mujer
llegaron al hotel
y se enteraron de la muerte de Laura,
entendieron lo que había pasado.
Seguramente estudiaron sus posibilidades
y dudaron qué hacer,
pero sin confianza en la justicia,
¿qué les quedaba?
Observar a su enemigo y esperar.
Les quedaba observarle a usted.
Tomás Garrido se convirtió
en su sombra en la sombra.
Localizó un piso vacío
frente a su edificio
y se las ingenió
para ocuparlo de forma anónima.
Desde entonces, le ha tenido a usted
y a cualquiera que se le acercara
en su punto de mira.
Cada encuentro, cada conversación,
cada movimiento para liberarlo,
Tomás Garrido
lo ha presenciado para aprovecharlo.
Y, por supuesto, también llegó a mí.
¿Quién era ese hombre?
¿Qué hacía frente a mi oficina?
Entendí que había llegado allí
siguiendo la pista de Félix,
así que le puse un seguimiento
para vigilarlo yo a él.
Fue el padre del chico
quien le llevó hasta mí, no al revés.
Él le dio el hilo del que tirar
hasta llegar a Daniel Garrido.
Esta foto demuestra que todo pudo pasar
tal y como me conviene.
Sigue sin escuchar
ni prestar atención a los detalles.
La madre del chico
estuvo en la habitación.
Ese día no trabajaba,
se lo acabo de contar.
Fue al hotel con su marido
porque se habían citado con Laura.
Le digo que esta foto demuestra...
Esta foto, Sr. Doria, es falsa.
Está trucada. Es un montaje.
Mire el reflejo en el espejo.
Y ahora dígame:
¿quiere mi ayuda?
¿Quiere que el juez
crea que no es un asesino?
- Pues admita que mató a Laura.
- La maté.
Adrián, ¿estás ahí?
Tienes el móvil apagado.
Llámame cuando puedas.
Ha ocurrido el milagro
que estábamos esperando.
Aquí tiene su tarjeta de embarque.
Puerta B52.
Hable con él, parece importante.
Diez minutos de descanso
y volvemos a empezar.
Ya sé la estrategia para su defensa.
Esté tranquilo.
Voy a salir a despejar la cabeza.
- ¿Tiene café?
- Sí.
Lo necesitaremos.
Será una noche larga.
Vale.
Sra. Goodman.
Gracias.
- Félix.
- Te he estado llamando.
- Se me ha apagado el móvil. ¿Qué pasa?
- Le he encontrado.
Tú nunca estuviste en esa carretera.
¿Y podemos confiar en él?
Completamente.
Perfecto.
¿Qué tal con Virginia Goodman?
He tenido que contárselo todo.
-¿Todo?
- Todo.
¿Y cómo te sientes?
Tenías razón, es muy buena.
Podemos confiar en ella.
¿Qué era toda esa historia de la fiscalía?
Con el ruido del avión no pude oírte.
Nada, no te preocupes.
¿Qué demonios ha sido eso?
¿Qué pasa?
Félix, ¿me oyes?
-Adrián, ¿estás ahí?
-Dame un segundo, ahora te llamo.
Qué mierda.
Nadie se ha reunido con el juez.
La fiscalía no tiene ningún testigo.
Todo ha sido invención mía
a la que he ido dando forma
con los detalles que me ha dado.
- Esta foto demuestra...
- Esta foto es falsa.
Está trucada. Es un montaje.
Supone cosas que no puede saber.
Sobre Tomás Garrido
sé más de lo que cree.
- ¿Por qué?
- Es usted listo. Esfuércese.
Mi mujer y yo sabemos
que nuestro hijo está muerto.
Solo queremos encontrarle
para enterrarle y que descanse en paz.
Sin confianza
en la justicia, ¿qué les quedaba?
Observar a su enemigo y esperar.
Nos conocimos
en un grupo de teatro.
Me ha dicho lo suficiente
como para que si hago llegar
esta información al juez, esté hundido.
Ahora está en mis manos.
Adrián, ¿estás ahí?
Tienes el móvil apagado.
Todo controlado.
Y los Garrido sospechan
que los culpables son usted y su amante.
Estando ella muerta,
solo les queda... usted.
¿Dónde lo sepultó?
Ni habrá salvación
sin sufrimiento
ni usted es más listo que yo.
Policía, dígame.
¿El Sr. Doria?
Me llamo Tomás Garrido.
Soy Virginia Goodman.
Soy el padre de Daniel Garrido.
Quiero contarles la verdad
de lo que le pasó a mi hijo.
Subtítulos: Emma Carballal